Что такое XML?
Расширяемый язык разметки (XML) позволяет определять и хранить данные совместно используемым способом. XML поддерживает обмен информацией между компьютерными системами, такими как веб-сайты, базы данных и сторонние приложения. Предопределенные правила упрощают передачу данных в виде XML-файлов по любой сети, поскольку получатель может использовать эти правила для точного и эффективного чтения данных.

Почему XML важен?
Расширяемый язык разметки (XML) – это язык разметки, который предоставляет правила для определения любых данных. В отличие от других языков программирования, XML не может выполнять вычислительные операции сам по себе. Вместо этого для управления структурированными данными можно использовать любой язык программирования или программное обеспечение.

Например, рассмотрим текстовый документ с комментариями к нему. В комментариях могут содержаться такие предложения:

Сделайте заголовок жирным
Это предложение является заголовком
Это слово автор
Такие комментарии повышают удобство использования документа, не затрагивая его содержание. Точно так же XML использует символы разметки для предоставления дополнительной информации о любых данных. Другие программы, такие как браузеры и приложения для обработки данных, используют эту информацию для более эффективной обработки структурированных данных.

Теги XML
Для определения данных используются символы разметки, называемые тегами в XML. Например, для представления данных для книжного магазина можно создать такие теги, как <book>, <title> и <author>. Ваш XML-документ для одной книги будет содержать указанное ниже.

<book>

<title> Изучение Amazon Web Services </title>

<author> Марк Уилкинс </author>

</book>

Теги обеспечивают сложное кодирование данных для интеграции информационных потоков между различными системами.

В чем преимущества использования XML?
Поддержка межделовых транзакций
Когда компания продает товар или сервис другой компании, им необходимо обмениваться такой информацией, как стоимость, спецификации и графики поставок. С помощью расширяемого языка разметки (XML) они могут обмениваться всей необходимой информацией в электронном виде и автоматически закрывать сложные сделки без вмешательства человека. 

Поддержание целостности данных
XML позволяет передавать данные вместе с описанием данных, предотвращая потерю целостности данных. Эту описательную информацию можно использовать для выполнения указанных ниже действий.

Проверьте точность данных
Автоматическая настройка представления данных для разных пользователей
Согласованное хранение данных на нескольких платформах 
Повысьте эффективность поиска
Компьютерные программы, такие как поисковые системы, могут сортировать и классифицировать XML-файлы более эффективно и точно, чем другие типы документов. Например, слово туши может быть существительным или глаголом. На основе тегов XML поисковые системы могут точно классифицировать метки для релевантных результатов поиска. Таким образом, XML помогает компьютерам более эффективно интерпретировать естественный язык.

Разработка гибких приложений
С помощью XML можно удобно обновлять или изменять дизайн приложения. Многие технологии, особенно новые, имеют встроенную поддержку XML. Они могут автоматически читать и обрабатывать файлы данных XML, чтобы вы могли вносить изменения без необходимости переформатирования всей базы данных.

         Отличительные черты XML

Документы в форматах HTML и XML содержат данные, заключенные в теги, но на этом сходство между двумя языками заканчивается. В формате HTML теги определяют оформление данных — расположение заголовков, начало абзаца и т. д. В формате XML теги определяют структуру и смысл данных — то, чем они являются.

При описании структуры и смысла данных становится возможным их повторное использование несколькими способами. Например, если у вас есть блок данных о продажах, каждый элемент в котором четко определен, то можно загрузить в отчет о продажах только необходимые элементы, а другие данные передать в бухгалтерскую базу данных. Иначе говоря, можно использовать одну систему для генерации данных и пометки их тегами в формате XML, а затем обрабатывать эти данные в любых других системах вне зависимости от клиентской платформы или операционной системы. Благодаря такой совместимости XML является основой одной из самых популярных технологий обмена данными.

Учитывайте при работе следующее:

HTML нельзя использовать вместо XML. Однако XML-данные можно заключать в HTML-теги и отображать на веб-страницах.

Возможности HTML ограничены предопределенным набором тегов, общим для всех пользователей.

Правила XML разрешают создавать любые теги, требуемые для описания данных и их структуры. Допустим, что вам необходимо хранить и совместно использовать сведения о домашних животных. Для этого можно создать следующий XML-код:

<?xml version="1.0"?>
<CAT>
  <NAME>Izzy</NAME>
  <BREED>Siamese</BREED>
  <AGE>6</AGE>
  <ALTERED>yes</ALTERED>
  <DECLAWED>no</DECLAWED>
  <LICENSE>Izz138bod</LICENSE>
  <OWNER>Colin Wilcox</OWNER>
</CAT>
Как видно, по тегам XML понятно, какие данные вы просматриваете. Например, ясно, что это данные о коте, и можно легко определить его имя, возраст и т. д. Благодаря возможности создавать теги, определяющие почти любую структуру данных, язык XML является расширяемым.

Но не путайте теги в данном примере с тегами в HTML-файле. Например, если приведенный выше текст в формате XML вставить в HTML-файл и открыть его в браузере, то результаты будут выглядеть следующим образом:

Izzy Siamese 6 yes no Izz138bod Colin Wilcox

Веб-браузер проигнорирует теги XML и отобразит только данные.